Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Akhirnya, penyintasan tersulit
dari Proyek Ujung Dunia
dimulai hari ini dalam bagian ketiga.
Mereka menguji daya tahan manusia
di ketinggian 5.000 meter.
Mereka harus mendaki sampai puncak.
"Sangat sulit mendaki di medan terburuk"
Bagaimana akhir dari penjelajahan ini?
- Sejak pekan lalu,
- Tidak dapat dipercaya.
perjalanan Suku Byung Man cukup mulus di gurun itu.
"Mereka mendapatkan makanan dan juga beruntung"
Tujuh anggota suku dibagi menjadi tiga tim
dan mulai berburu serta mencari makanan.
Tim Memancing
menunjukkan hasil positif sejak awal berkat umpan udang Jae Yun.
Sementara itu, Byung Man dan Jin Kyung tidak bisa ke laut
karena ombak besar.
Kenapa Kepala Suku bersikeras untuk menangkap ikan?
"Kepala Suku mencari di tempat yang tidak terdapat Ecklonia cava"
"Airnya masih keruh"
"Dan ombak makin membesar"
"Jin Kyung cemas"
Cuaca hari itu berawan dan ombaknya terlalu besar.
Aku tidak bisa masuk ke air,
tapi Kepala Suku tetap melanjutkan.
Dia tidak pernah menyerah.
Kupikir itu sangat berbahaya.
Dia seharusnya tidak menyelam.
Aku sangat mencemaskannya.
"Dia terus mencari di tengah-tengah ombak kuat itu"
"Dia melihat ke depan dan terus berenang"
Tujuan utamaku
adalah memberikan hasil tangkapan sebagai hadiah.
Aku mau menangkap ikan terbesar
yang pernah kutangkap dengan seruit.
Itu akan sangat bermakna.
"Dia bertekad untuk menangkap ikan besar"
"Tapi melihat saja sudah sulit"
"Dia melawan ombak selama hampir satu jam"
"Ada ombak besar"
"Bahkan bagi Kepala Suku, ini bukan situasi yang mudah"
Tempat itu terdapat banyak ikan,
tapi aku tidak menyerah begitu saja.
Saat menyelam, ombak akan mendorongku.
"Ombaknya kuat dan jarak pandangnya terbatas"
Perburuan ini tidak akan mudah.
"Laut Chili tidak bersahabat"
Kepala Suku.
"Dia cemas"
Kepala Suku, keluarlah.
Keluarlah.
"Aku baik-baik saja. Jangan khawatir"
"Dia terus mencari"
"Jarak pandangnya sangat terbatas"
"Jadi, dia menyelam lebih dahulu"
"Dia tidak memedulikan ikan kecil"
"Aku hanya mengincar ikan besar"
"Sudah pasti ada ikan besar"
"Mencari"
"Dia samar-samar melihat siluet ikan"
"Dia menembakkan seruitnya"
"Apa dia mendapatkannya?"
"Dia akhirnya mendapatkan sesuatu"
"Tembakan bagus"
"Aku dapat ikan"
Sepertinya aku dapat sesuatu.
"Dia terkejut"
"Dia adalah Pria Ahli Seruit dari hutan"
"Ikan itu cukup besar"
"Ikan berharga yang ditangkap setelah perjuangan lama"
"Dia memberikan ikan itu kepada juru kamera"
"Dan mempersiapkan seruitnya"
"Aku akan menangkap ikan terbesar yang pernah kutangkap"
"Dia menyelam lagi"
"Dia hati-hati dan tenang"
"Dia menemukan ikan lagi"
"Menembak"
"Satu tembakan, satu ikan"
"Ikan ini juga besar"
Dia dapat ikan.
"Dia luar biasa"
"Dia menangkap dua ikan secara beruntun"
"Tapi dia terus mencari ikan lain"
Aku merasa tidak enak.
"Dia melanjutkan perburuan untuk menangkap ikan terbesar"
Aku memiliki tujuan.
Jika itu tidak dapat terwujud,
setidaknya aku bisa menangkap lebih banyak ikan seukuran itu.
"Ombak menerjang"
"Dia tidak gentar dengan besarnya ombak itu"
"Itu adalah perjuangan gigih sang pemburu veteran"
"Dia tidak melupakan tujuannya"
"Dia menemukan ikan dan langsung menembakkan seruitnya"
"Apakah dia berhasil menangkapnya?"
"Menggelepar"
"Ukurannya besar"
"Dia dapat tiga Ikan"
"Dia akhirnya keluar dari air"
"Menganga"
"Dia kembali dengan bangga"
"Kamu hebat, Kepala Suku"
- Ombaknya terlalu kuat.
- Tampak berbahaya.
"Itu bukan tangkapan terbesarnya, tapi semangatnya gigih"
Ini lumayan.
Untungnya, aku dapat tiga ikan.
Kupikir itu cukup. Jin Kyung bilang
itu sudah lebih dari cukup.
Anggota lain juga akan membawa makanan.
Dia bilang
"Dia tidak puas, tapi berpikir itu sudah cukup"
aku tidak perlu khawatir.
Dia menghiburku.
Ini baru
pemanasan.
Kalau begitu...
Ukurannya besar.
"Menggelepar"
- Buang isi perutnya.
- Baiklah.
Seperti ini? Ikan ini masih hidup.
- Apa?
- Ikan ini masih hidup.
"Dia hebat"
Bagus. Ikan itu sudah bersih.
"Dia selesai membersihkan ikan"
Bagus.
"Kepala Suku bangga"
Itu bagus.
"Dia senang mendapatkan pujian"
Kamu hebat.
Ukuran ikan itu tidak sebesar harapannya,
tapi Byung Man berhasil menangkap ikan dalam kondisi yang sulit.
Ikan itu akan menjadi hadiah yang bagus bagi anggota suku.
"Sementara itu, bagaimana dengan Jae Yun dan Yoon Woo?"
Kamu harus membantuku.
Ini sangat seru. Aku suka memegang tali pancing yang ada ikan.
"Dia lebih hebat dari gurunya"
Aku harus menangkap sesuatu dan memakannya.
"Dia mengalahkan gurunya dan selalu dapat ikan"
Kurasa kamu yang beruntung hari ini.
Aku membawa
abalone yang kita makan kemarin. Aku membawa isi perutnya.
Mari kita manfaatkan ini.
- Aku akan mencobanya.
- Itu bisa dipakai menangkap ikan?
Aromanya sangat kuat.
- Aku akan mencobanya.
- Baiklah.
Lakukanlah.
"Jae Yun mencoba memperbaiki kehormatannya"
Ayo.
"Dia konsentrasi"
"Pengendalian adalah inti memancing"
"Apa?"
Apa kamu menangkap sesuatu?
"Mengerang"
Apakah ikan tuna?
Ini luar biasa.
"Dia fokus seperti meerkat"
Apa kamu melihatnya? Kamu melihatnya, bukan?
Juru kamera, apa kamu melihatnya?
Menurutmu aku sedang apa?
Apa kamu pikir aku sedang akting?
Kamu lihat, bukan?
"Ada ikan"
Itu dia.
"Dia hanya perlu mengangkatnya"
Aku dapat ini.
"Dia memulihkan reputasinya"
"Guruku sangat hebat"
Ukurannya besar.
"Ukurannya besar?"
"Tidak besar"
Aku dapat ikan.
"Itu tangkapan pertamanya"
Kamu tahu apa sebutan ini?
- Ini?
- Apa sebutannya?
- Penuh dengan ikan.
- Benar.
"Tertawa"
Penuh dengan ikan.
"Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya"
Aku dapat lagi.
Itu dia.
Lihat.
"Itu dia"
Aku dapat ikan.
- Ukurannya besar.
- Aku menangkapnya. Ini dia.
Dia guruku.
"Dia raja memancing. Kelas memang permanen"
Baiklah.
"Satu ikan lainnya"
Ukuran ikan tangkapanku makin besar.
Benar.
Tolong panggil aku Nelayan Jo. Nelayan Jo.
"Panggilannya adalah Nelayan Jo atau Pemancing Hebat"
Lihat? Ini yang terbesar.
"Guru, aku juga dapat ikan"
"Inilah pemancing lainnya"
"Mereka hanya perlu melempar tali pancing untuk mendapatkan ikan"
"Inilah yang disebut dengan penuh ikan"
Ini penuh ikan.
Kita dapat delapan ikan.
Kita akan pulang dengan bangga.
- Mari kita makan.
- Aku lapar.
Ini kalung.
"Itu adalah seremoni penyerahan medali"
"Dia tidak menyukainya"
- Ini kalung.
- Tidak perlu. Sungguh.
Kamu tidak perlu melakukannya.
- Kamu harus pulang dengan bangga.
- Tunggu sebentar.
- Itu tadi mengejutkan.
Aku terkejut.
Tidak, tunggu.
- Aku terkejut.
- Aku akan mengikatnya
agar bisa dikalungkan. Tunggu sebentar, Yoon Woo.
Aku hampir melompat ke dalam air.
"Setelah beberapa kali percobaan"
"Dia akhirnya membuat medali"
Terima kasih.
Ayah, terima kasih.
"Ibu, aku juara"
Tolong berikan tepuk tangan untuk Yoon Woo yang dapat medali ikan.
Terima kasih.
"Dia sangat beruntung hari ini"
Ikan-ikan ini seperti sedang menatapku.
Kepala Suku menangkap semua ikan besar,
tapi mereka menang dalam hal kuantitas.
Mereka akan makan banyak ikan hari ini.
Aku sangat bahagia.
Sementara itu, Tim Buah
menemukan sungai kecil yang terlihat seperti oasis.
Itu dia.
Tapi arusnya kuat
dan sulit untuk menyeberang.
Ro Woon.
"Hati-hati, Ro Woon"
Untungnya, Ro Woon hebat.
"Dia mengorbankan diri agar perjalanan dapat dilanjutkan"
Mereka dapat melanjutkan perjalanan.
"Semua orang bisa menyeberang dengan selamat"
Aku mau melakukan hal seperti ini di hutan.
"Perjalanan ini seru"
Aku berpegangan di tali.
Apakah mereka akan mendapatkan keajaiban
dan menemukan buah di gurun yang tandus ini?
- Kita menyeberangi sungai.
- Ini hutan yang sesungguhnya.
Kita melewati gunung dan menyeberangi sungai.
Kita tidak bisa kembali sekarang.
Kita harus menemukan sesuatu. Kita sudah berjalan jauh.
"Semoga ada buah karena pakaian mereka sudah basah"
Lihat, Sung Ryoung. Itu gunung berbatu.
Hati-hati. Ada batu yang jatuh.
Itu gunung berbatu.
Indah.
Tampak keren.
Tidak ada pohon di atas sana. Pepohonan berada di bawah.
Benar. Hanya ada bebatuan di sana.
Ada air di bawah.
Dari mana asalnya?
Aneh, bukan?
Selain tempat ini, datarannya kering. Ini menarik.
Ada banyak tanaman di sekitar sini.
Ada banyak pohon.
Ini sangat berbeda dari yang tadi kita lihat.
"Dia siap untuk menjelajahi alam liar"
Kami sibuk bicara dan di ujung perjalanan menemukan air.
Pasti ada sesuatu di sana.
Aku menjadi penuh harapan.
Aku akan berusaha keras di hari ketiga.
Aku akan berjuang.
"Hari pertama menjaga keselamatan. Hari kedua mengatur strategi"
"Hari ketiga melakukan perburuan"
"Jong Min yang berada di depan"
"Ini adalah malam kejayaanku"
- "Sung Ryoung.
- Apa?
- Apa ini?
Ini jeruk nipis.
- Ini jeruk nipis.
- Luar biasa.
- Tempat apa ini?
- Aku tidak terbiasa.
- Astaga.
Apa ini?
Ini yang terbaik.
"Mereka harus yakin"
- Aku akan memotongnya.
- Baiklah.
"Ayo potong buah itu"
"Keras"
Jeruk nipis?
- Tunggu.
- Aromanya seperti apel.
- Apel?
"Mengendus"
- Baunya seperti apel.
- Biar kulihat.
Aromanya juga mirip kurma.
Kamu benar.
- Kamu tahu kurma hijau?
- Ya.
Aromanya seperti itu.
Benar.
Rasanya enak jika sudah dibersihkan.
Ada bulu di bagian kulit
untuk melindungi buah itu.
Ada bulu di apel?
Ini sangat keras.
Gigitlah. Cobalah jika gigimu kuat.
"Jong Min menggigit untuk membuktikan giginya kuat"
"Menggigit"
Keras, bukan?
"Dia berhasil menggigitnya"
Kupikir gigimu patah.
Bagaimana? Enak?
"Ini misterius"
"Dia juga menggigitnya"
Kesulitan"
"Gigimu"
"Apa dia mau makan buah itu atau sedang menangis?"
"Buah keras melawan giginya. Bagaimana rasanya?"
"Apa?"
Rasanya pahit.
"Rasa pahit itu menyentuh lidahnya"
"Astaga"
Airnya...
Aromanya enak,
tapi mulutku...
- Rasanya pahit.
- Apa kamu ingat bulu itu?
Mulutku seolah dipenuhi bulu.
Mari kita bergerak. Ke mana tujuan kita?
Bagaimana jika ke bawah?
Ya, mari mencari yang lainnya.
Ini pohon bambu. Hati-hati, Sung Ryoung.
- Kenapa?
- Ada banyak semut.
"Jong Min yang memimpin mereka berdua"
Aku mau coba rebung.
"Jong Min yang lambat panas, berjuang keras di hari ketiga"
Rebung...
"Dia melihat dengan teliti dan berusaha tidak melewatkan sesuatu"
Apa? Kenapa?
Apa ini?
Pohon apa ini?
- Apa itu?
- Sepertinya pohon mati.
Itu pohon anggur?
- Itu pohon anggur?
- Ya.
Apa anggur tumbuh di tanah?
Itu artinya ada anggur di dekat sini.
- Benar.
- Pasti ada anggur.
Di mana? Ayo mencari.
- Haruskah aku mencarinya?
- Ya, cepat.
"Mereka menghidupkan radar buah"
Aku akan menghidupkan radarku.
Kita harus makan anggur di Chili.
- Bagaimana jika mengikuti batang?
- Batangnya?
- Kita akan ke sana?
- Ya.
Ayo lewat sini.
"Mata mereka fokus melihat ke bawah"
Di mana anggur itu?
"Mereka mengikuti batang seperti arahan Jong Min"
Ayo ikuti ini.
Semoga ada anggur.
Aku mulai melihat banyak tanaman.
"Dia punya firasat"
Aku mengikutinya
karena pasti ada sesuatu.
Apa itu pohonnya?
- Di mana?
- Di ujung.
Di sana? Mari kita lihat.
"Berkat Jong Min, mereka makin mendekati tujuan"
Di mana?
"Di ujung batang ini"
Itu anggur.
"Ada anggur?"
- Bentuknya seperti itu.
- Ya.
- Buahnya menggantung seperti itu.
- Ukurannya kecil.
Anggur itu masih kecil. Lihat semua semut ini.
Tunas anggur ini merambat ke pohon sebelahnya.
"Tunas itu merambat ke pohon sebelahnya"
Kupikir ini pohon mati.
Ini anggur?
- Tidak mungkin.
- Ukuran anggur liar cukup kecil.
- Itu dia.
Itu dia.
Apa kamu melihatnya?
- Aku melihatnya.
- Itu dia.
- Ayo ke sana.
- Anggur ada di sana.
Itu anggur hijau?
- Sepertinya begitu.
- Apa mungkin belum matang?
Anggur itu cantik.
Ya.
Ukurannya kecil karena ini anggur liar.
Sangat kecil.
"Dia mengambil yang besar"
Tidak ada semut di anggur ini.
- Aku memilih ini. Kecil, bukan?
- Apa rasanya manis?
Apa rasanya manis?
"Buah ini menyegarkan"
"Mereka akhirnya bisa makan anggur di Chili"
Ini anggur.
Sung Ryoung, aku juga mau.
- Ini anggur.
- Aku juga mau.
"Dia memberikan mereka masing-masing satu anggur"
Cobalah.
"Dia mencobanya"
"Ini enak, Sung Ryoung"
Kita akan makan banyak vitamin C hari ini.
"Ro Woon juga memenuhi kebutuhan vitaminnya"
Rasanya sangat enak.
Anggur ini enak.
Rasanya masam, tapi enak.
Enak, bukan?
"Mereka senang karena makan satu anggur. Apakah ini surga?"
Anggur yang tadi kumakan
terasa seperti anggur putih. Sungguh.
- Benarkah?
- Ya.
Rasanya sangat enak.
Itu sebabnya anggur dari Chili sangat terkenal.
Rasanya masam.
- Ini sangat enak.
- Ayo bawa pulang anggur itu.
- Rasanya sangat enak.
- Kepala Suku,
Jae Kyun, dan Jin Kyung
pasti akan menyukainya.
Yoon Woo juga.
- Ayo ambil secukupnya.
- Aku akan mengambilnya.
Ada banyak di bagian bawah.
Ambil yang besar.
Ini sangat besar.
"Mereka mengambil anggur besar untuk anggota suku yang lain"
Ini setangkai penuh anggur.
"Anggur itu penuh air"
"Terasa seperti hujan di gurun"
Jangan ambil yang kecil.
Ambil yang besar.
"Berkat Jong Min, mereka menemukan surga"
Ini sangat indah.
Kurasa ini sudah cukup.
- Ini juga makanan bagi binatang.
- Benar.
Semuanya seperti buah bagiku.
Semua pohon terlihat seperti buah.
"Apakah ada buah lainnya?"
- Apa itu?
- Apa?
- Buah itu.
- Astaga.
- Apa itu?
- Bukankah itu pir?
- Apakah itu pir?
- Apa itu?
Apa itu?
Haruskah kita memeriksanya?
- Itu buah.
- Buah, bukan?
Sepertinya begitu.
"Jong Min sangat hebat di hari ketiga"
- Apa itu?
- Ini aprikot.
- Itu aprikot?
- Ya.
"Itu aprikot"
Ya, benar.
- Itu aprikot.
- Astaga.
"Sebuah pesta penuh vitamin"
- Itu aprikot.
- Luar biasa.
- Sung Ryoung.
- Ini aprikot.
- Apa kamu yakin?
- Ya.
"Dia membuka buah itu"
Kelihatannya enak.
"Sepertinya sudah matang"
- Kelihatannya enak.
- Tidak perlu seperti itu.
Gosok saja di pakaianmu.
"Rasanya enak"
- Apakah rasanya enak?
- Sangat enak.
- Sungguh?
- Ya.
"Dia mendekatinya"
- Rasanya manis?
- Ya.
Lihatlah itu.
"Rasa manis itu sampai membuatnya menari"
"Menyeruput"
- Astaga.
- Ini sangat enak.
"Menyesap"
Kamu bahkan tidak perlu membersihkannya.
- Rasanya enak.
- Enak, bukan?
Kita sudah lama tidak makan sesuatu yang manis.
"Jong Min bergerak karena sudah tahu rasanya"
Sung Ryoung, masih banyak di dalam sini.
- Sungguh?
- Ada banyak aprikot.
"Buah-buahan itu tumbuh subur di bawah sinar matahari"
Semua ini buah aprikot.
Tempatnya sangat tinggi.
Ro Woon, hanya kamu harapan kami.
"Jong Min mendorong"
- Aku akan mendorong pohon ini.
- Baiklah.
Itu.
Tunggu sebentar.
Bisa kuambil dengan mudah karena buah ini sudah matang.
Astaga.
Langsung jatuh begitu kusentuh.
Saat menyentuhnya,
buah itu jatuh.
Kamu bisa meraihnya?
- Baiklah.
- Astaga.
Ambil semuanya.
Astaga.
Kita sangat beruntung. Ambil semuanya.
- Byung Man akan senang.
- Sudah kuambil.
- Ayo ambil semuanya.
- Aku sangat senang.
- Ini luar biasa.
- Kita selalu makan yang asin.
Kita juga harus makan yang manis. Manis dan asin.
Manis dan asin.
Apakah buah yang di belakang lebih matang?
Ini tanaman herba.
- Herba?
- Ya.
- Benarkah?
- Herba?
Ini rosmarin.
- Rosmarin?
- Ya.
- Tidak mungkin.
Aromanya enak, bukan?
- Aromanya enak.
- Benar.
Jika tidak ada aku, kamu tidak akan tahu.
- Kupikir itu hanya rumput liar.
Rumput liar!
Ini cantik.
Di gurun yang tandus, mereka menemukan buah manis dan rempah.
Itu adalah daratan yang penuh kejutan.
Anggota suku yang kelelahan akan mengisi kebutuhan vitamin mereka.
Kita tidak sia-sia menyeberangi sungai.
Kita jatuh ke sungai saat mau kemari.
Saat Suku Byung Man mencari makanan,
matahari terbenam di Patagonia setelah hari yang panjang.
Api sudah siap.
"Tim Memancing yang pertama pulang dan membuat perapian"
- Jae Yun.
- Kami pulang.
- Kejutan.
- Astaga.
- Kalian sudah pulang.
- Seharusnya bisa lebih banyak.
Seharusnya bisa lebih banyak.
Tetap saja...
- Bukankah ukurannya besar?
- Kamu bahkan sudah membersihkannya.
- Ya, aku sudah memotongnya.
- Kelihatannya lezat.
Astaga.
- Ombaknya sangat kuat.
- Benarkah?
- Ombaknya kuat.
- Itu pasti karena cuaca.
Kulihat ada ikan sebesar ini,
tapi tidak bisa mendekatinya.
Menangkap dua ikan saja sudah sulit.
- Kepala Suku.
- Kami dapat tiga ikan.
- Dia berusaha keras menangkap ikan.
- Tujuanku adalah...
- Itu mustahil.
- Tujuanku adalah
- menangkap ikan besar.
- Terima kasih.
"Jae Yun memeluk Kepala Suku"
Bagaimana denganmu? Apa kamu dapat ikan?
- Kami dapat ikan.
- Ikan yang kita makan kemarin.
- Ikan itu lezat.
- Astaga.
Kamu dapat banyak.
- Hari ini...
- Kamu dapat banyak.
Ada berapa banyak pasang mata ikan?
- Jae Yun,
- Ada berapa banyak pasang mata?
setiap hari terasa berbeda soal kemampuan beradaptasi.
Ayo makan tangkapanmu hari ini.
- Kamu dapat banyak.
- Ayo keringkan ikan ini
- dan makan untuk sarapan.
- Sarapan?
- Ya.
- Baiklah.
Aku akan mengeringkan ikan ini.
- Omong-omong...
- Kamu tahu,
ikan akan terasa lezat jika dikeringkan.
Jika sedikit kering, daging ikan akan kenyal.
Gantung di sebelah sana.
Ikan yang dikeringkan dengan angin laut
pasti akan lezat.
Bagian dalam akan tetap lembut.
Besok, rasa ikan ini pasti lezat.
- Bagaimana jika kita bakar ikannya
- Ada banyak.
- sebelum anggota lainnya datang?
- Haruskah?
Haruskah kupotong setengah?
- Potong menjadi dua bagian?
- Ya.
Ikan itu besar.
- Ikan itu besar.
- Cukup besar, bukan?
Matanya sangat besar.
"Dia fokus dengan mata ikan"
Lihat. Matanya sangat besar.
Ikan itu pasti terkejut.
- Ikan itu sangat terkejut.
- Ikan itu terkejut.
Aku fokus dengan mata ikan.
- Kamu menakutkan.
- Aku menghitung matanya.
"Satu, dua, tiga"
Tidak ada yang makan mata ikan.
Aku bisa makan semua mata ikan.
Dia sangat menakutkan.
Matamu merah.
Kamu juga harus makan mata ikan. Cobalah dua mata ikan.
"Jin Kyung, si penyuka mata, lebih menakutkan dari psikopat"
"Kepala Suku sedang membuat sesuatu di pojok"
Ayo lakukan ini.
Bawakan aku potongan kayu itu.
- Baiklah.
Yoon Woo memotongnya dengan rapi.
"Aku suka melakukan ini"
"Jin Kyung membantu Kepala Suku seperti sudah menantikan hal itu"
"Dia duduk di samping Kepala Suku"
"Dia membantunya membuat panggangan"
Aku mau belajar darinya.
Harapanku adalah menjadi tangan kanan Kepala Suku
dan memberikan apa yang dibutuhkannya
ketika dia menjulurkan tangan.
Mimpiku adalah memiliki kerja sama seperti itu.
"Jika seperti itu"
"Bagaimana pendapat Kepala Suku terhadap Jin Kyung?"
Aku tidak menganggapnya sebagai anggota wanita
karena dia memperlihatkan kekuatan yang besar.
Dia seperti tangan kanan dan kiriku di penyintasan padang gurun ini.
"Dia tahu apa yang dibutuhkan Byung Man"
Seperti ini.
Tarik ini ke tengah.
"Jin Kyung mengikuti arahan Kepala Suku"
Kenapa ini sangat besar?
"Ayo lihat"
Ini.
Bagaimana kamu bisa membuat kawatnya kencang?
"Itu adalah kerja sama antara pria terhebat, Byung Man"
"Dan wanita terhebat, Jin Kyung"
Kamu melewatkan bagian ini.
- Haruskah aku mencobanya?
- Ya.
Bagaimana caranya?
Pertama-tama,
bersihkan ikan yang besar. Ikan kecil lebih sulit.
- Aku sudah memotongnya, bukan?
- Ya.
Jika menusukkan pisau di sini,
- kamu akan menemukan...
- Itu tulangnya.
Ini anusnya.
- Ini anusnya.
- Tusuk dengan pisau
dan potong sampai sini.
Lalu iris ikannya.
- Aku akan mencobanya.
- Cobalah.
"Akan seperti apa ikan kecil itu?"
- Tusuk dengan pisau.
- Sudah masuk.
Seperti itu.
Baiklah.
Ayo.
"Caranya memotong"
Baiklah.
"Terlihat tidak rata"
Seperti itu.
Tarik dagingnya.
Apa yang kamu lakukan? Apa kamu merusak dagingnya?
"Takut"
Kamu...
Aku berusaha untuk memotong dengan cepat.
"Perlahan-lahan muncul tokoh jahat di dalam dirinya"
"Siapa yang membangunkanku?"
- Potonglah dengan cepat.
- Baiklah.
Tatapannya berubah.
"Dia membawa tongkat"
"Dia mendalami perannya"
Lakukan yang benar, Berengsek.
Anak-anak!
Aku akan menjadi menakutkan.
Dia sangat menakutkan.
Ayolah.
"Dia menjadi tokoh jahat"
Apa kamu pernah mengajari cara berakting kepada juniormu?
Ya. Ada yang masuk kuliah
untuk belajar akting,
tapi aku tidak bisa mengajar.
Satu-satunya orang yang kuajari cara berakting adalah putraku.
Tapi sepertinya dia tidak mengerti.
"Dia berusaha mengajari putranya"
"Meluncur"
"Dia bermain dengan putranya"
Ucapkan sekali saja.
"Jae Yun berusaha mendapatkan perhatian putranya"
"Tapi dia diabaikan"
Ucapkan sekali saja.
Itu sulit.
"Bahkan Koki Jo yang tegas kesulitan mengajari putranya"
Aku mendengarkan saran dari orang di sekelilingku.
Terkadang, aku bertemu Ji Sung
di kafe anak-anak.
- Kalian berdua ke sana.
- Kami berdua duduk di sana
untuk sarapan dan minum teh.
Kami saling bertanya, "Apa yang harus kita lakukan?"
Jang Hyuk juga punya tiga anak.
"Hyuk, apa yang harus kulakukan dalam situasi seperti ini?"
"Kamu seharusnya melakukan ini."
"Dia kagum dengan akting Jae Yun"
Sebentar lagi, Sang Wook akan menjadi ayah.
Saat dia sudah punya anak
- kami akan bertemu.
- Di kafe anak-anak?
Ya.
"Haruskah aku membuka kafe anak-anak?"
"Apa dia mendapatkan ide untuk membuka kafe anak-anak?"
Aku menantikan hal itu.
"Panggangan Kepala Suku dan Jin Kyung mulai terlihat bentuknya"
Ini bagus.
"Mereka sedang bekerja"
"Menggelepar"
- Astaga.
- Apa itu?
"Binatang itu tiba-tiba datang dan jatuh ke tanah"
"Ada burung lain yang datang"
- Apa itu?
- Tangkap itu.
"Apa yang terjadi?"
Apa ini? Burung ini tiba-tiba datang.
Mirip penguin.
Kita menangkapnya.
"Ini adalah burung"
"Yang mereka lihat pada malam pertama di gurun"
Di mana?
"Ada burung yang datang"
"Burung itu menarik perhatian Suku Byung Man"
"Dan menghilang"
Karena kita punya banyak ikan...
Kita bisa makan daging burung.
"Kita harus makan ikan dan daging burung"
Maksudku, karena punya banyak ikan
"Melirik"
kita harus...
"Apakah tidak ada yang mendukungku?"
Aku melihat mata Jin Kyung.
"Kita bisa makan daging burung?"
"Dia mau daging burung"
"Senyumku tidak tulus"
Astaga.
Apa kamu sangat menginginkan makan daging burung?
- Kamu mau daging yang kenyal.
- Ya.
"Seperti secercah cahaya"
"Yoon Woo datang membantu"
Jangan takut. Burung ini gemetar.
"Ayo menjauh"
Burung ini tadi di sini.
"Dari Jin Kyung"
Tetaplah di sini. Ada makanan.
"Lembut dan penuh kasih sayang"
Aku melihat matanya. Burung ini menggemaskan.
Istirahatlah.
"Yoon Woo, kuharap kamu tidak perlu kerja keras dan dapat banyak uang"
"Kepakan sayap"
Kepala Suku.
Ada burung lagi!
"Saat melihat burung"
Itu burung sejenis.
"Dia mendekatinya"
Jangan takut.
"Yoon Woo menyelamatkan burung itu"
"Dia mengikuti burung itu"
Ini burung sejenis, bukan? Kelihatannya sama.
"Aku merasa aman di tangan Yoon Woo"
Aku teringat "Heung Bu and Nol Bu".
Heung Bu menyelamatkan burung
dan mendapatkan nasib baik.
Kupikir, "Aku harus menolong burung ini."
"Jika terus seperti ini"
Bukankah seharusnya kita makan burung itu?
"Dia menganggap itu sebagai tanda berkah"
Dia terus bilang bahwa kita harus memakannya.
Kita kedatangan tamu lagi.
"Yoon Woo sibuk menyelamatkan burung"
- Benarkah?
- Ya.
- Di mana burung satunya?
- Selalu jenis burung yang ini.
"Tunggu"
Ini.
"Dia memancarkan aura jahat"
Ukurannya sedikit kecil.
"Takut"
Ukurannya kecil.
Matanya kecil.
"Dia terobsesi dengan mata"
Di mana burung yang gemuk itu?
Haruskah kita meletakkan burung ini di samping burung gemuk?
Jika burung gemuk masih di sini...
Burung ini lincah.
Karena wanita berjiwa pemburu itu, Jin Kyung,
burung-burung itu menjadi sangat ketakutan.
Untungnya, mereka punya cukup makanan hari ini.
Sementara itu, Kepala Suku
mulai membakar ikan untuk makan malam.
Dia yang terbaik.
Itu seperti ikan yang dijual di pasar.
- Luar biasa.
- Tidak dapat dipercaya.
Aku merasa kita ada di kota.
- Pasar Ikan Noryangjin.
- Inilah peradaban.
Kita ada di Pasar Ikan Noryangjin.
"Penuh sesak"
Astaga.
Sungguh,
"Ini berkat kedua pemancing itu"
ini luar biasa. Aku sampai kehabisan kata-kata.
Ini pemandangan yang lucu.
Benar.
Ini tidak pernah kubayangkan.
Bisakah kita membaliknya?
"Ini saatnya untuk membalik ikan"
Apa warnanya sudah keemasan?
Bagian kulitnya sudah matang.
"Itu seperti karya seni"
Ini seperti ikan makerel.
Lemaknya menetes.
Luar biasa.
"Ini mengingatkan mereka dengan makanan masakan ibu"
Seperti ikan makerel, bukan? Rasanya pasti lezat.
Aku sangat lapar.
"Astaga"
"Membasahi bibir"
Dengarkan suara desis itu.
Ini luar biasa.
Ikan makerel bakar.
"Ikan di panggangan itu terlihat menakjubkan"
Rasanya pasti lezat.
Kuharap yang lain segera datang.
"Apa dia menghipnotis dirinya sendiri?"
- Apa kamu kesurupan?
- Rasanya pasti enak.
Apa kamu baik-baik saja?
Rasanya pasti lezat.
Andai saja bisa meneteskan lemon di atas ikan itu.
- Lemon?
- Ya.
"Dia mau lemon di tengah-tengah gurun ini"
Kuharap yang lain sudah pulang saat ikan ini masih hangat.
Rasanya pasti lezat.
Kenapa mereka lama?
- Mereka sangat lama.
- Benar. Ini aneh.
- Aku khawatir.
- Ya.
Hari sudah gelap.
- Benar. Ini berbahaya.
- Kita harus menelepon polisi.
"Ayo kirim SOS ke kantor
polisi di Noryangjin."
"Semua makanan sudah siap"
"Tapi bagaimana dengan buah-buahan?"
"Mengikuti aroma ikan
yang dibakar sempurna"
"Kita akan melangkah"
Itu ikan yang Ro Woon suka.
- Benar.
- Itu yang kupikirkan.
Kami kembali.
"Setelah penantian lama"
Hai.
Kami merindukan kalian!
Kita terakhir bertemu di pagi hari. Kupikir kalian pulang ke Korea.
- Kami merindukan kalian.
- Benarkah?
- Ini luar biasa.
- Sung Ryoung.
- Kami pergi sangat jauh.
- Kupikir kalian pulang ke Korea.
Apa itu?
Itu perjalanan yang berat.
"Dengan insting pemburu, Jin Kyung yang pertama melihatnya"
- Apa itu?
- Astaga.
"Berteriaklah"
Ada ini.
- Itu tanaman herba.
- Ya.
Lihatlah ini.
Lihatlah jeruk ini.
"Berteriak lagi"
- Jeruk.
- Ada lemon juga.
- Lemon?
- Ini makanan penutup kita.
Ini buah anggur Chili.
"Berteriak lagi"
Anggur liar Chili.
- Malam ini kita berpesta.
- Aprikot.
Kamu hebat. Terima kasih.
Apa itu yang berwarna merah?
- Buah aprikot?
- Cobalah.
- Astaga.
- Cobalah. Rasanya sangat enak.
Itu aprikot? Aku suka aprikot.
Semua sudah matang.
Rasanya enak.
Aprikot.
Bisakah kita langsung memakannya?
Baiklah.
Apa rasanya enak?
"Masing-masing makan aprikot"
Kita bisa kenyang dengan makan buah.
"Ini sesuai dengan seleraku"
Apa rasanya enak?
Kenapa bisa rasanya sangat manis?
"Rasa yang menyegarkan"
"Tidak membuat mereka seperti sedang syuting iklan"
"Pria paruh baya itu berpose dengan buah"
Buah ini banyak airnya.
"Mereka menikmati rasa yang menyegarkan itu"
"Rasa yang segar meledak di mulut mereka"
Sari buah ini...
Jika makan anggur ini
sambil minum soju, akan terasa minum anggur.
"Dia memang pria paruh baya"
Anggur putih.
Ini kali pertama kita dalam penyintasan
dapat merasakan sesuatu yang manis.
- Aku mau kamu mencobanya.
- Tidak kuduga ada rasa seperti ini.
Kamu pasti melihat banyak tanaman hijau
saat pergi jauh dari gurun ini.
Astaga.
- Ro Woon.
- Apa ini?
- Ini untukmu.
- Ini ikan makerel bakar
dari Andong?
Ini makanan favoritmu.
Apa ini?
- Kami membawanya dari Andong.
- Benarkah?
- Ikan makerel bakar.
- Apa kamu menangkapnya?
Kita bisa meneteskan lemon di atas ikan itu.
Benar!
Jin Kyung tadi bilang seperti itu!
Apa biasanya memang diteteskan lemon?
Apa membuatnya lebih wangi?
Aku bisa mencium aromanya.
Masing-masing ambil satu.
- Apakah ini aroma rosmarin?
- Ya.
Panas.
Aromanya pasti wangi.
Teteskan lemon itu.
Baiklah.
"Ayo buat makanan ini lebih menyegarkan"
Aromanya sangat wangi.
Ini akan membuang bau amis.
Aku sangat lapar sampai merasa pusing.
Kita harus makan sekarang.
Ikan itu dibakar dengan sempurna.
Benar, bukan? Lihatlah itu.
Itu seperti ikan kering.
Masing-masing ambil satu.
"Di mana ikanku?"
- Bisakah kita makan?
- Ayo makan.
- Tidak terasa panas?
- Kurasa panas.
- Tidak panas?
- Kurasa tidak.
Ro Woon, aku akan mengambilkan punyamu.
Ro Woon, makanlah dahulu.
Aku akan beri yang tanpa tulang.
Ini tanpa tulang.
"Makan"
Tulang ada di bagian tengah.
- Ini lezat.
- Apa ikan itu lezat?
- Ya.
- Sung Ryoung.
Rasanya berbeda dengan ikan kemarin.
Lihatlah ini.
"Di dalam kulit yang garing itu"
Dagingnya banyak.
"Ada daging putih yang tebal"
Lihatlah ini.
"Dia menggigit ikan itu"
Tidak ada rasa amis.
- Ini luar biasa.
- Ayo potong lemon lagi.
Kenapa rasanya seperti ubi bakar?
- Apa? Ubi bakar?
- Ya.
"Beberapa dari mereka makan dengan cepat"
Astaga.
"Makananku"
- Apa rosmarin bisa dimakan?
- Ya.
- Bisa dimakan?
Bukankah rasanya seperti ikan makerel?
Rasanya sangat lezat.
Daging ikan ini sangat tebal.
Kamu bahkan bisa makan kulit dan sisiknya.
Aku memakannya.
Daging ikan ini sangat tebal.
- Rasanya lezat.
- Ini panas.
Astaga.
Rasanya mirip ikan makerel bakar.
Ini sangat lezat.
- Apa rasanya lezat?
- Ya.
- Benarkah? Ini bisa dimakan?
Ini sangat lezat.
Ini sudah matang.
"Dia menahan poninya"
Inilah rasa rosmarin.
Lemon membuang rasa amis.
"Perpaduan sempurna rosmarin dan air lemon"
- Ini...
- Ini bisa dimakan, bukan?
- Rasanya lezat.
- Lemon adalah bahan pelengkap.
- Benar, bukan?
- Ya.
"Mengisap"
"Lemon itu rasanya masam"
Rasanya masam, tapi aku tidak bisa berhenti makan.
Pengganti yang bagus untuk kecap atau wasabi.
- Aku tahu.
- Meski tidak memakai itu,
- rasanya sangat enak.
- Aku tahu.
Jin Kyung, kamu
memakan matanya, bukan?
Ya.
"Bingo"
Terima kasih.
Ikanku tidak ada matanya.
- Sungguh?
- Ya.
Ini untukmu.
"Dia memberinya mata ikan"
- Terima kasih.
- Berikan mata ikan kepadanya.
"Semuanya memberikan mata ikannya"
- Terima kasih.
- Taruh matanya di sini.
Tolong beri dia kepalanya.
Beri dia juga dagingnya.
- Jin Kyung.
- Dia suka memakan mata ikan.
"Itu adalah sentuhan ibu"
"Dia memakannya dengan malu-malu"
- Rasanya sangat lezat.
- Rasanya sangat enak.
- Bumbunya sangat pas.
- Sungguh?
Aku kenyang.
"Panggangan yang tadinya penuh"
Ini adalah makan malam yang lezat.
"Menjadi kosong dalam waktu singkat"
"Pencuci mulut"
Aku memakan yang belum matang.
"Dia berbicara dengan cadel"
Harusnya aku tidak memetik yang ini.
Aku memetik anggur mentah.
"Dia tidak keberatan tentang itu"
Rasanya masam.
Rasanya enak.
Tidak ada lagi yang kumau.
Aku sudah makan ikan
- dan buah.
- Buah.
Kamu tahu,
aku merasa senang melihat warna hijau setelah beberapa hari.
Kamu bisa membersihkan jarimu dengan ini.
"Dia membersihkan minyak dengan lemon sisa"
Kamu bisa diandalkan.
"Akhir yang sempurna"
Karena kita sudah makan, mari kita tidur.
"Kehidupan yang sangat sederhana"
Kita lucu sekali.
Makan, tidur, makan, tidur?
Aku kenyang sekali.
- Kita hanya makan dan tidur.
- Aku sangat kenyang.
Satu kali makan sehari.
Aku kenyang sekali.
"Bagus sekali, semuanya"
Akhirnya aku bisa bersantai.
Sekarang aku harus duduk karena sudah makan.
Aku sudah selesai. Ini menyenangkan.
Di awal, kami memberi kalian
misi untuk menyintas di daratan liar selama 100 jam.
Sekarang waktu kalian tinggal 12 jam.
Aku akan tidur selama 12 jam.
"Dia mencoba melakukan trik karena sudah mendekati akhir"
Mari kita berusaha keras untuk menahannya.
Itu tindakan yang aman.
Waktu kita tinggal 12 jam?
"Tapi itu masih disesalkan"
Seekstrem apa pun situasi kita,
selama Kepala Suku ada di sini,
- kita bisa menyintas.
- Aku tahu.
Aku menyadari betapa hebatnya sang Kepala Suku.
Kita bisa bertahan hidup di mana pun selama kita punya Byung Man.
Sebenarnya...
Aku
harus pergi sekarang.
- Apa?
- Pergi ke mana?
Aku harus pergi sekarang.
- Apa?
- Pergi ke mana?
"Pergi ke mana?"
"Apa yang dia bicarakan?"
- Aku...
- Pergi ke mana?
"Dia mulai berbicara dengan hati-hati"
Sebenarnya
aku akan pergi ke Antartika.
- Di mana?
- Benar.
Aku berangkat ke Antartika
hari ini.
- Hari ini? Sekarang?
- Tidak mungkin.
- Kamu tidak akan tidur di sini?
- Aku berangkat pagi-pagi sekali.
- Apa?
- Benarkah?
Bagaimana kami akan menyintas?
"Itu sangat mendadak"
Apa yang kita lakukan sekarang?
Tidak ada The Law of Jungle tanpa Kepala Suku.
Aku...
Aku sudah merencanakan ini dalam waktu yang lama.
"Dia sudah berusaha pergi ke Antartika selama bertahun-tahun"
Sebuah rencana lama.
Itu tidak bisa diubah.
- Apa maksudmu?
- Aku harus pergi sekarang.
Rencana pergi ke Antartika.
"Dia hanya bisa datang ke Antartika di hari yang diizinkan"
Itu adalah dunia yang sangat berbeda.
"Akhirnya dia bisa mengunjungi dunia ekstrem itu setelah 7 tahun"
Itu bukan dunia yang berbeda, tapi planet yang berbeda.
Aku berdiri di ujung dunia.
"Kepala Suku Byung Man pergi ke Kutub Selatan"
Aku ingin berdiri di ujung puncak tertinggi
dengan satu kaki.
"Satu-satunya tantangan yang bisa dilakukan oleh Kepala Suku"
Aku tidak memberi tahu kalian meskipun aku tahu
karena aku kira
kalian akan berkecil hati sejak saat itu.
- Itulah alasannya.
- Itu menyedihkan.
"Menyedihkan sekaligus mengagumkan"
Dia bilang dia harus pergi beberapa jam lagi.
Aku tidak percaya apa yang kudengar.
Berita bahwa dia akan pergi adalah berita yang tidak terduga.
Itu sangat menyedihkan.
Aku tercengang.
Mampukah kami menyintas tanpa Kepala Suku?
Aku khawatir.
Aku
merasa khawatir dan kesal.
"Awalnya mereka semua khawatir"
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Byung Man
menantang dirinya lebih jauh lagi.
Kami harus pergi
sejauh yang kami bisa demi kelangsungan hidup kami
tanpa Byung Man.
Kami mencapai tempat tujuan kami sendiri.
"Mereka bersorak untuk tantangan mereka sendiri"
Aku...
"Dia merasa menyesal karena harus meninggalkan mereka"
Begitu waktunya tiba,
aku merasa bersalah.
Aku juga merasa tertekan.
Aku ingin melakukan sesuatu untuk mereka.
Aku kira seekor ikan besar
adalah kejutan yang lebih besar
daripada seekor ikan kecil.
Tujuan utamaku adalah
memberi mereka hadiah.
Aku sudah lama sekali ingin pergi ke sana.
"Dia sudah memimpikan Kutub Selatan untuk waktu yang lama"
Melalui pengalaman itu,
aku akan menjadi lebih kuat.
Aku percaya itu akan membantuku melangkah lebih jauh.
Itu akan menjadi pengalaman yang berharga.
Aku ingin mencoba hal-hal yang belum pernah kucoba.
Aku
teringat kembali.
Aku tidak terlalu khawatir
karena kita punya Jae Yun.
Kami juga punya Jong Min.
"Dua orang yang bisa diandalkan"
Aku yakin mereka akan melakukan yang terbaik.
Jaga kesehatanmu. Berhati-hatilah.
Keselamatan adalah yang paling penting.
Aku tidak akan tidur malam ini.
Dia selalu melindungi kita setiap malam.
Jika dia pergi, aku tidak akan tidur.
- Tidurlah untuk kami.
- Tidak.
- Jangan seperti ini.
- Tidak. Aku tidak akan tidur.
Kamu membunuhku dan Jong Min.
Kami akan harus menggendongmu.
- Tidak. Tidurlah.
- Tidak.
Aku tidak tidur tanpa pria yang melindungiku.
Aku akan melindungimu. Aku akan membuatmu tetap hangat.
Kamu mendengkur.
Kamu bahkan tidak tahu aku ada di sana.
"Kenyataan yang pahit"
Aku akan melindungimu. Jangan khawatir.
"Itu akan membosankan tanpa mereka"
Kamu harus pergi sekarang, bukan begitu, Byung Man?
"Byung Man bersiap untuk berangkat ke Kutub Selatan"
"Dia mencoba menemani anggota selama yang dia bisa"
"Mereka harus menerima kenyataan dan membiarkan dia pergi"
"Ada banyak yang mereka bicarakan, tapi waktu berlalu dengan cepat"
"Sekarang saatnya untuk benar-benar pergi"
Kami akan melindunginya.
Kamu sangat membantu.
Kami akan baik-baik saja. Jangan khawatir.
"Membungkuk"
"Perpisahan terakhir dengan senyuman"
- Semoga perjalananmu aman.
- Selamat tinggal.
Jaga kesehatanmu.
Jangan khawatirkan kami.
Kami akan melakukan yang terbaik apa pun yang terjadi.
Meskipun menyedihkan, mereka melihat Byung Man pergi
dengan dukungan hangat.
Sekarang mereka harus menyintas tanpa Kepala Suku.
"Rasanya canggung untuk menyintas tanpa Kepala Suku"
"Mengintip"
"Dia melihat tempat Kepala Suku yang kosong"
Mereka menghabiskan malam terakhir di daratan liar
dengan merasa gugup.
"Malam terakhir di daratan liar makin larut"
"Apakah ini suatu kebetulan?"
"Ketika malam makin larut, hujan mulai turun"
"Mereka semua tidur di bawah atap untuk menghindari hujan"
"Seseorang berdiri"
"Di tempat Kepala Suku Byung Man yang biasa"
"Seseorang sibuk sejak dini hari"
"Ro Woon menjaga api tetap menyala, bukannya Byung Man"
"Mereka bisa bertahan dari udara dingin dengan api itu"
"Tapi mereka terus merasa seperti ada sesuatu yang hilang"
Itu aneh. Hujan mulai turun begitu dia pergi.
"Hujan di dataran kering ini"
Aku tidak yakin apakah ini tanda kesialan atau keberuntungan.
"Kenapa sekarang?"
Aku agak khawatir.
"Mereka khawatir tanpa Kepala Suku"
"Hari pertama tanpa Kepala Suku dimulai"
"Sung Ryoung juga sudah bangun"
"Dia sibuk memindahkan tas"
"Terantuk"
Hati-hati.
"Dia menabrak tulang ikan paus yang dia temukan"
Kamu baik-baik saja?
"Ro Woon berlari menghampirinya"
"Setelah bertatapan mata"
"Dia terlalu malu untuk mengangkat wajahnya"
"Itu membangunkan Jong Min"
Aku mendengar suara benturan.
"Itu lebih memalukan daripada menyakitkan"
Aku melihat bintang-bintang begitu matahari terbit.
"Dia melihat bintang-bintang di pagi hari"
"Dan karena saat itu sedang hujan"
"Ketiadaan Kepala Suku menjadi lebih terasa"
"Menari"
Apa yang kamu lakukan?
Aku syuting video musik pekan depan.
"Penyanyi pendatang baru itu tetap antusias meskipun di hutan"
Aku merasa lemas karena tidak berolahraga.
Kita bisa meniru Ro Woon.
Kalian bisa melakukan tarian kami untuk olahraga pagi.
Baiklah. Kami akan mencobanya.
- Mari kita berolahraga.
- Olahraga?
Dia sangat pandai menari.
- Tentu saja.
- Jong Min?
- Dia adalah seniorku.
"Apakah Jong Min benar-benar bisa menari?"
Aku terkejut melihat tarianmu di "X-Man".
"Mesin penari itu merebut panggung 13 tahun yang lalu"
"Gerakan tarian yang terkenal"
"Apakah kamu setuju?"
Aku ingin melihatnya, Jong Min.
- Lihat tarian idola lebih dahulu.
- Itu adalah pemanasan.
Jangan tunjukkan terlalu banyak.
"Demonstrasi Ro Woon"
"Tarian lagu baru SF9. yang belum dirilis, 'Mamma Mia'"
"Mari kita ikuti dia"
Mamma Mia
"Tarian mereka sangat buruk"
"Apa yang baru saja aku lihat?"
"Ulangan"
"Di antara banyak penafsiran ulang"
"Tariannya menarik perhatian"
Pinggangku sakit.
Aku harus menggunakan pinggangku.
"Mamma Mia"
"Penari genius, Jae Yun"
Kamu harus menggerakkan pinggangmu.
- Kamu hebat.
Kamu sudah menghafalnya.
"Mari kita lihat mereka berdua mencobanya lagi"
- Mulai.
- Aku sudah bisa.
"Lucu"
"Mamma Mia"
Apa itu?
"Tiruan yang mengejutkan"
"Produser merasa puas"
Dia keluar.
Celanamu.
"Pakaian bergaya retronya membuatnya sempurna"
- Kamu sangat keren.
- Kamu terlihat seperti ini.
- Itu lucu sekali.
- Baiklah.
- Jong Min, tunjukkan tarianmu.
- Kami?
- Aku ingin melihat tarian Jong Min.
- Minta dia mengajarimu.
Kami akan menari breakdance.
- Bagus. Aku suka breakdance.
- Bukankah itu bagus?
Itu mengagumkan.
Kami menari seperti ini.
"Terkesan"
Kami menari...
"Tarian breakdance-nya mengirim mereka ke tahun 2005"
"Dia penari terbaik"
"Breakdance!"
"Menari hebat"
- Jong Min, wajahmu bisa rusak.
- Dia kaku.
Lehermu akan terasa sakit. Wajahmu bisa rusak.
Lemaskan ototmu sebelum menari.
- Sebagian wajahnya lumpuh.
- Lihatlah wajahmu.
Kelihatannya kamu merusak wajahmu.
- Tapi kamu hebat.
- Aku tidak nyaman menontonmu.
- Gerakanmu sangat bagus.
- Kamu sangat hebat.
Bagaimana cara melakukannya?
Bukankah itu disebut "ticking"?
- Ticking.
- Kelihatannya lebih sulit.
- Benar. Begitulah menurutku.
"Ini salah satu gerakan ticking"
Kamu harus busungkan dadamu.
- Busungkan dadamu.
- Astaga, dia hebat.
"'Kurangnya bakat bisa diatasi dengan latihan.' Oleh Sung Ryoung"
Karena punggungku sakit, aku tidak akan membusungkan dadaku.
Baiklah.
"Menyetujui"
Dia memang satu masa denganku.
"Dia baru saja membuktikan bahwa dia dari era lama"
"Suara entakan"
Pop! Aku menirukan suaranya.
- Lihatlah aku.
- Kamu hebat.
Ini populer saat aku kecil. Mungkin kalian tahu ini.
Aku akan melihat ke belakang sambil bermain sepatu roda.
"Reply 1987"
"Hei."
"Hai, kamu ingin bergabung bersamaku?"
"Halo." Seperti inilah gerakan ini menjadi populer.
- Itu benar.
- "Malam di London"
"Dia menjadi lebih baik setelah makin lama menari"
- Dahulu orang menari seperti ini.
- Kamu sangat hebat.
Kamu pasti senang berpesta.
- Benar.
- Senang berpesta?
Sung Ryoung, aku mempelajarinya untuk menjadi aktor.
- Begitu rupanya.
- Itu benar.
Omong-omong, hujannya turun.
Kita masih harus sarapan.
"Yoon Woo pergi ke suatu tempat"
Kita tidak punya rencana.
Ini hadiah terakhir dari Kepala Suku untuk kami.
"Kepala Suku sudah pergi, tapi dia meninggalkan hadiah"
"Dia akan mengambilnya"
Tapi hujannya turun semalaman.
"Hadiahnya adalah ikan yang dikeringkan tadi malam"
"Apakah itu masih bisa dimakan?"
Astaga.
Ikannya basah, bukannya kering.
Langit juga menangis untuk kami.
"Langit menangis, dan begitu juga Yoon Woo"
Jae Yun.
Ini berhasil.
- Gunakan sisi yang kering.
- Bagaimana ikannya?
Harusnya kering, tapi ini seperti baru saja datang dari air.
- Sungguh?
- Itu ikan yang berbeda.
- Harusnya ikannya sudah kering.
- Kamu pergi memancing di pagi hari.
Benar.
- Tadi malam,
- Kita sudah membersihkannya.
saat kita menggantung ini, ikannya terlihat agak kering.
Sekarang ikannya terlihat basah.
- Tidak apa-apa.
- Ikannya basah lagi.
Mari kita gunakan panggangan yang dibuat Kepala Suku tadi malam
untuk sarapan.
- Mari kita sarapan.
- Ini lebih besar dari ikan kemarin.
- Benar, bukan?
- Ya.
Aku tidak tahu jenis ikan apa ini.
Aku akan memanggangnya seperti ini agar kita mudah membaliknya.
Kenapa ini terlihat seperti ikan buntal?
- Ini seperti ikan buntal, bukan?
- Warnanya terlihat mirip.
Meskipun hanya ada tiga ikan, itu cukup karena ukurannya besar.
- Kita akan kenyang.
- Panas sekali.
"Sekarang, mereka akan menunggu"
Kita harus menunggu selama 2 jam? Semalam kamu bilang butuh 2 jam.
- Kita memasaknya selama 2 jam.
- Selama 2 jam.
- Hari ini pasti lebih lama.
- Benarkah?
Harusnya kita menari setelah menaruhnya di atas api.
"Semuanya menyesal"
- Harusnya memasak lebih dahulu.
- Seperti akan memberi persembahan.
Benar sekali.
Jika Kepala Suku ada di sini, saat gerimis mulai turun,
- dia akan mengambil ikan ini.
- Mungkin dia langsung memasak.
- Pasti dia langsung memasak.
- Benar.
Saat hujan mulai turun, sebelum kita tidur,
Kepala Suku akan pergi dan memeriksa ikan itu.
Aku tidak bisa berpikir sejauh itu.
Apa yang bisa kami lakukan? Kami masih harus memakan itu.
Itu hadiah terakhir yang diberikan Kepala Suku kepada kami.
Saat kami membakar ikan di panggangan buatan Kepala Suku,
aku ingin Kepala Suku tahu bahwa kami baik-baik saja
dan kami bisa menjaga diri kami sendiri.
"Dia ingin melakukannya dengan baik. Apa yang dia ambil?"
"Dia memeras jeruk nipis"
Aku ingin tunjukkan ke kamera bagaimana dia melakukannya.
- Astaga.
- Dia sangat teliti.
Aku tidak bisa membuang setetes pun. Kita butuh setiap tetesnya.
- Ikannya.
- Haruskah aku melakukannya?
Aku tidak percaya kita menambahkan rasa di hutan.
"Yoon Woo, ahli tumbuhan herba"
"Matanya berubah"
"Mari kita menyalakan api"
"Jong Min, petarung bara"
Aku tidak bisa menyalakan apinya.
Jika itu keluar, aku akan mengambil kayu kering.
Biar kulihat.
Kita harus menyalakan api. Mari kita coba.
"Jae Yun, ahlinya mengipas"
"Suku itu bekerja sama untuk mengisi ketidakhadiran Kepala Suku"
- Bukankah itu terlihat lezat?
- Ya, aromanya lezat.
- Aromanya harum.
- Benar, bukan?
"Ikan besar ini"
- Aromanya sangat enak.
- Kemarin, saat kita punya
jeruk nipis dan rosmarin, rasanya jauh lebih enak.
- Aromanya luar biasa.
- Bagus sekali.
Bagus.
"Sejauh ini, tidak ada masalah. Suku itu terlihat cukup sibuk"
"Sementara itu, Jong Min pergi ke pojok"
- Kita harus tinggalkan sebentar.
- Baiklah.
- Itu akan sangat enak.
- Kita tidak butuh garam untuk itu.
Itu lebih baik daripada menaburkan garam.
Saat menaburkan garam, hanya bagian tertentu yang dibumbui.
"Dia mengunyah anggur yang lezat"
Meskipun kita tidak memilikinya...
"Dia tidak tahu apa yang terjadi"
"Setelah dia selesai mengipas"
Hei, aku sudah menyalakan apinya.
Sulit dipercaya. Bagaimana kamu bisa makan sendirian?
"Apa? Astaga"
Hei. Harusnya kita...
"Bergumam"
- Hei, jangan makan itu!
- Ini...
Ini kosong. Tadinya aku akan...
Hei, semua orang sedang bekerja. Dia sedang memasak di sana.
Apa yang kamu lakukan?
Hei, kamu serius? Kalian juga memakannya.
- Apa yang kulakukan?
- Kita bertengkar setelah dia pergi?
Saat kamera tidak merekam, kalian memakannya.
Aku tidak memakannya.
- Aku tidak percaya kepadamu.
- Apa maksudmu?
Aku tidak memakannya. Kamu memakannya, Ro Woon?
- Tidak, aku tidak memakannya.
- Benar, bukan? Hai, kamu.
Aku memakannya?
Hei, astaga.
"Apa yang sebenarnya terjadi?"
"Sebenarnya, kamera selalu merekam di hutan"
"Anggur yang dimaksud terlihat"
"Semua orang sedang memegang anggur"
"Mereka berlaku keras kepada Jong Min"
- Astaga.
- Aku tidak marah karena kamu makan.
Apakah rasanya enak?
- Ya.
- Aku juga ingin memakannya.
- Biar kuambilkan untukmu.
- Ambilkan untukku.
Karena aku tidak menyikat gigi, itu untuk membersihkan mulutku.
Sisanya tinggal sedikit.
Saat kamu memakan anggur...
Itu merangsang nafsu makanmu.
"Itu membersihkan gigi dan membangkitkan nafsu makan"
Itu meningkatkan nafsu makanmu. Makanlah.
"Jong Min, ahlinya makanan pembuka"
- Ini enak.
- Aku bisa bernapas lagi.
Aku bisa merasakan vitamin yang mengalir di tubuhku.
"Saat skandal tentang anggur akan mereda"
- Hei, ini mengagumkan.
- Benar, bukan?
- Jae Yun, ini luar biasa.
- Lihatlah betapa gemuk ikannya.
"Ikan kakap panggang dengan rosmarin"
Astaga, itu akan terasa luar biasa.
- Ikannya memang terlihat lezat.
- Yang tengah terlihat luar biasa.
- Kita punya ikan lemon sole.
- Yang tengah terlihat lezat.
- Aku juga bisa melihat lemon sole.
- Itu terlihat sangat lezat.
- Sudah matang. Kemarilah.
- Kamu lihat betapa gemuknya itu?
Lihat ini, karena minyaknya merembes keluar dari kulit,
ikan ini juga digoreng
- sambil dibakar.
- Astaga.
- Lihat ini.
- Aku bisa melihatnya.
"Mereka menantikan ikan goreng dan panggang itu"
"Mereka tidak bisa berkata-kata"
"Matanya terbuka lebar"
Ikannya sangat gemuk.
Kenapa ikan ini sangat berlemak?
- Dia coba mengambil ikan terbesar.
- Ikannya sangat gemuk.
Sebelum berangkat ke Antartika dia merawat kita.
Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih atas makanannya, Kepala Suku.
- Tolong potret kami.
- Kami mencintaimu.
- Kami mencintaimu, Kepala Suku.
Aku ingin mengiriminya foto. Tolong potret kami.
- Kami mencintaimu.
- Lakukan ini.
- Mari kita lakukan ini.
- Di sini.
- Membuat bentuk hati?
- Mari kita membuat bentuk hati.
- Baiklah.
- Ini.
- Sertakan ikannya juga.
- Hati.
Ini menggemaskan.
"Mereka berfoto untuk menunjukkan rasa terima kasih mereka"
"Mereka berbagi kasih sayang melalui ikan kakap itu"
- Ikan kakap.
- Tunggu, ikannya.
- Kita harus mengupasnya.
- Tampaknya itu hangus, bukan?
- Namun bagian dalamnya...
- Ini benar-benar hangus,
tapi aku akan mengupasnya.
Lihat ini.
"Kulitnya melindungi daging ikan yang terlihat lezat"
- Kita memakannya sekarang?
- Ya, kita harus makan sekarang.
Mari kita makan.
Biar kulakukan untukmu.
Beginilah cara melakukannya.
Astaga, lihatlah dagingnya.
Bukankah itu ikan kod?
"Dia memegang ikan yang besar"
- Cobalah.
- Mari kita makan ini lebih dahulu.
Kita harus makan sebelum hangus.
- Bagaimana rasanya?
- Bolehkah makan ini lebih dahulu?
- Silakan.
- Terima kasih.
Cobalah.
"Ro Woon adalah pengecap makanan hari ini"
"Menggigit"
Kamu bisa mendengarnya?
Apakah rasanya enak?
- Ini sudah matang.
- Semua sudah matang?
Ya, ini lezat.
Biarkan aku juga mencobanya.
Rasanya juga tidak amis.
- Apakah sudah matang?
- Kamu harus memakannya sekarang.
- Makanlah sekarang.
- Benarkah?
- Jin Kyung.
- Ya?
- Aku?
- Aku salah menyebut namanya.
"Ikan itu menutup celah usia"
- Entah dari mana...
- Aku menjadi sangat bersemangat.
Sung Ryoung, kamu harus makan bagian itu. Yang itu.
Kurasa rasanya tidak amis.
- Biasanya, rasanya amis.
- Setelah memakannya...
- Bumbunya sangat pas.
- Rasanya sangat enak.
- Jeruk nipis dan rosmarin.
- Benar. Keduanya sempurna.
- Rasanya seperti ikan rockfish.
- Ini seperti camilan.
- Bukankah rasanya seperti iga?
- Rasanya seperti ikan rockfish.
Aromanya enak, bukan?
"Itu potongan yang besar"
Ini.
- Hei.
- Jin Kyung.
Ayolah. Makanlah sekarang.
- Kamu harus makan lebih dahulu.
- Tidak.
"Semuanya mengambil sepotong besar"
Bakarlah.
"Mengunyah"
"Dia terpesona oleh ikan itu"
Bukankah ini mengagumkan?
Rasanya enak sekali.
- Tidak ada yang hangus.
- Astaga, ini lezat sekali. Sungguh.
- Rasanya sangat gurih.
- Berikan potongan itu.
Sung Ryoung, rasanya sangat gurih.
Biarkan aku juga mencicipinya.
- Tunggu sebentar.
- Rasanya sangat gurih.
- Yang di atas itu...
- Beginilah cara memakannya.
- Jong Min, kamu tidak iri?
- Apa?
- Yang itu akan sangat gurih.
- Benar, bukan?
Ini terasa seperti ikan gizzard shad.
- Ada tulangnya.
- Rasanya sangat lezat.
- Benar, bukan?
- Benarkah?
Rasanya enak sekali.
Kepala Suku hanya menggantung ikan besar untuk dikeringkan.
Bahkan dia membersihkan ikannya.
Itu adalah ikan yang terlezat. Dan juga sangat berlemak.
"Aku menangkap ketiga ekor ikan ini."
"Besok bakarlah di atas api."
Aku bisa mendengar pesannya untuk kita.
Rasanya enak sekali.
Astaga, kita menghabiskan semuanya.
- Kami menghabiskan semuanya.
- Benar.
Itu adalah ikan yang sangat besar.
"Mereka menghabiskan semuanya"
Kita memakan ketiga ikan itu.
Meskipun kita tidak punya banyak makanan,
- makan bersama itu menyenangkan.
- Benar.
- Karena inilah orang ke sini.
- Kurasa begitu.
"Bagian terbaik dari hutan"
- Itu membuatmu bahagia, bukan?
- Benar.
Harusnya tidak ada banyak makanan di hutan.
"Dia mencapai kesimpulan yang tegas"
- Harusnya makanannya sedikit.
- Sung Ryoung.
- Itulah serunya bepergian.
- Tidak boleh ada banyak makanan.
- Itu benar.
Harusnya tidak ada makanan di hutan.
Kami punya terlalu banyak makanan. Itu tidak bagus.
Dan pepohonannya terlalu hijau. Warnanya terlalu hijau.
- Itu juga?
- Ada terlalu banyak.
- Kita harus menyingkirkannya.
- Itu karena hari ini hujan.
Kita harus pergi ke tempat yang tidak hujan selama 360 hari.
"Aku sudah siap menghadapi keadaan ekstrem!"
Suku itu terdengar cukup percaya diri.
Proyek Ujung Dunia 2018 di Patagonia.
Rintangan terakhir muncul setelah menyintas di gletser dan gurun.
"Sekarang tinggal penyintasan mereka yang terakhir"
"Suku akan pergi ke tempat di ketinggian 5.000 meter"
Bernapas pun sulit di ketinggian 5.000 meter.
Upaya menyintas selama 72 jam yang menegangkan
dalam keadaan yang ekstrem.
"Apa yang akan kulakukan?"
Selain itu, sang pemecah masalah, Kepala Suku,
tidak akan menemani mereka.
"Hal yang tidak terduga terjadi karena daratan tinggi itu"
"Mampukah Suku itu melanjutkan tantangan mereka?"
Bisakah Suku melanjutkan upaya menyintas mereka dengan selamat?
- Aku akan menghancurkan rumahnya.
- Baiklah.
"Mereka mulai bersih-bersih"
- Mari kita masukkan ini ke jaring.
- Baiklah.
"Mereka mengemas barang penting di dalam jaring"
"Mereka meninggalkan pintu yang terbuat dari tulang ikan paus"
"Mereka mengambil sampah agar tidak meninggalkan jejak"
Karena akan berada di lokasi lain,
aku merasa khawatir.
Kita berhasil menyintas selama tiga hari dengan ini.
Kurasa keadaan kami bisa lebih baik dengan kehadiran Kepala Suku.
Tapi kami punya Jae Yun. Kami punya veteran lain.
Kami akan berusaha untuk tiba di tempat kami berikutnya.
Mari kita lakukan!
Kepala Suku sedang menjalani
tantangannya sendiri di situasi ekstrem yang lain.
Sama seperti dia, kami akan punya tantangan sendiri.
Kita berhasil!
- Kita berhasil!
"Mengerang"
"Untuk merayakannya, mereka memasang bendera"
"Tunjukkan kepada mereka"
Tunjukkan kepada mereka.
"The Law of Jungle di Patagonia"
"Suku berhasil menyelesaikan misi sulit lainnya"
- Ya!
- Kita berhasil.
Ayo kita pergi!
- Ayo kita pergi.
Kepalaku terasa sangat gatal!
Aku lapar!
"Mereka berjalan dengan percaya diri untuk menyelesaikan penyintasan"
Mereka berhasil bertahan 100 jam dengan semangat dan ketekunan.
Mereka berhasil menyintas di dataran tandus.
Sekarang, keenam anggota Suku menuju ke Chili Utara
yang merupakan titik tersulit dari proyek bertahan hidup ini.
Sementara itu,
bagaimana dengan Kepala Suku yang pergi menaklukkan Antartika?
"Bagaimana dengan Kepala Suku yang berangkat sendirian?"
Aku berada di Kutub Selatan.
"Dia artis TV pertama yang menginjakkan kaki di Antartika"
Aku akan berkeliling dunia.
"Itu adalah benua tidak dikenal yang akan bertahan hingga akhir"
Ini adalah udara dari Antartika.
"Dia akan berhadapan dengan daratan bersalju yang luas"
Jika aku pergi ke tempat yang ada gletsernya,
aku selalu ingin membangun igloo.
Sama seperti "Frozen", saat cuacanya sangat dingin,
kudengar itu langsung berubah menjadi es.
Upayanya menyintas akan terus berlanjut.
"Bagaimana dengan keenam anggota lainnya?"
- Panas sekali.
- Mari kita bergegas.
Suku akan segera melihat tempat untuk upaya penyintasan mereka.
Di mana tempat penyintasan suku itu?
Kelihatannya keren.
- Ada banyak pasir di gunung ini.
- Benar.
Ini adalah daratan tandus.
- Ini adalah daratan tandus.
- Ya, benar sekali.
Bukankah kamu harus mengirim kami ke tempat kami bisa menyintas?
Benar. Bagaimana kami bisa menyintas di sini?
Ini seperti daratan tandus.
Tempat ini lebih tandus dari yang sebelumnya.
- Ini pasti daratan tandus.
- Apa ini?
Benar sekali.
- Kakiku kepanasan.
- Tempat ini sangat kosong.
- Pasirnya.
- Kelihatannya menakutkan.
"Apakah ini tempat baru mereka untuk menyintas?"
Ini bukan lelucon.
- Apa ini?
- Bisakah kalian berbalik?
- Ke mana?
- Kamu ingin kami memanjat itu?
- Kalian lihat pola di sana?
- Di mana?
- Maksudmu salib itu?
"Apa yang kalian lihat di belakang?"
- Salib?
- Bendera.
- Kalian lihat pola itu?
- Di sana...
- Aku melihatnya. Ada di pasir.
- Baiklah.
- Kamu benar.
- Batu-batu itu.
- Benar.
Aku bisa melihatnya di atas pasir.
- Itukah dia?
- Bukankah itu gajah?
- Kurasa itu rusa.
- Itu terlihat seperti...
Bukankah lehernya panjang?
- Kurasa juga begitu.
- Bukankah itu jerapah?
Itu juga terlihat seperti buaya.
- Apa itu?
- Apa?
- Aku melihat dua kaki.
- Itu yang kita lihat di TV.
- Itu terlihat seperti apa?
- Seekor anjing?
- Seekor rubah?
- Pola di belakang kalian
diyakini sebagai bentuk llama.
- Begitu rupanya.
- Llama?
- Benarkah?
- Jika kita menebaknya benar...
Bukankah itu simbol bahasa alien?
- Benarkah? Aku juga tidak tahu.
- Bahasa alien?
- Bentuk besar llama ada di sana.
- Benar.
Yang itu, bukan?
- Ya, benar.
- Kelihatannya seperti itu.
- Bukankah itu mirip jerapah?
- Benar.
Gambar-gambar besar yang dilihat Suku ini adalah
gambar Atacama
yang ditinggalkan bangsa Inca, pencipta Kekaisaran Emas.
Mereka menumpuk batu di atas pasir untuk membuat berbagai bentuk.
Hingga hari ini, ada lebih dari 5.000 gambar telah ditemukan.
Semua gambar ini berbagi satu poin yang menarik.
Kelompok llama yang dahulunya adalah alat transportasi mereka
ada di gambar itu.
Para ahli menyimpulkan bahwa
gambar ini pasti bertindak sebagai tanda untuk bangsa Inca.
Suku ini akan menyintas di tanah misterius ini.
Apakah tema penyintasan ketiga Suku ini?
Anggota sebelumnya berusaha menyintas di gletser.
Dan kalian menyelesaikan upaya menyintas kedua di gurun.
Dan tempat untuk upaya penyintasan kita yang terakhir...
"Proyek Ujung Bumi 2018"
"Di manakah tempat upaya menyintas yang terakhir?"
Dan tempat untuk menyintas kita yang terakhir adalah
sebuah gunung tinggi di ketinggian 5.000 meter.
"Menyintas di gunung dalam ketinggian 5.000 meter"
"Astaga"
Kita bahkan tidak bisa bernapas di sana.
Bukankah kita akan mengalami penyakit ketinggian?
Jung Jun pernah mengalami penyakit ketinggian di masa lalu.
Aku ingat dia harus turun karena itu.
"Suku itu mengalami penyakit ketinggian"
"Di daerah pegunungan di dekat Phoksundo di Nepal"
"Jung Jun, sang aktor"
"Dia menunjukkan gejala sesak napas yang serius"
"Penyakit ketinggian mencegahnya menyelesaikan upaya penyintasan"
Jika dilanjutkan, kamu akan menghadapi efek samping yang serius.
"Hati-hati juga dengan bengkak di wajah"
Aku sulit membuka mataku. Kelopak mataku terasa berat sekali.
Karena itu mungkin terlalu terpencil dan berbahaya,
kami sudah menyiapkan barang yang berguna
- yang digunakan penduduk lokal.
- Astaga.
- Baiklah.
- Tolong berikan kepada kami.
"Apa itu?"
Apakah itu kayu?
- Apakah itu mugwort kering?
- Apa itu?
Tumbuhan crown daisy.
Apakah itu pengusir nyamuk?
- Apakah itu untuk hewan?
- Kurasa itu tumbuhan juniper.
- Ya, aku bisa menciumnya.
- Kurasa ini bisa mengatasi
- penyakit ketinggian.
- Itu sangat penting.
- Benarkah?
- Aromanya enak.
- Aromanya enak?
- Benar.
Tanaman itu hanya tumbuh di pegunungan tinggi di sini.
Itu disebut chachacoma.
- Chachacoma.
- Itu nama yang lucu.
Tanamannya sudah kering.
Kalian bisa membuat teh dengan tanaman ini.
Ini sangat penting agar kita berhasil
- di upaya penyintasan ketiga kita.
- Benar.
- Tapi keselamatan sangat penting.
- Aku setuju.
- Itu benar.
- Jika kita memanjat lebih jauh...
Jika kalian tidak kuat lagi,
jangan membuat kalian tertekan atau stres.
- Kamu benar.
- Yang bisa boleh melanjutkan.
Jangan berpura-pura mengalami penyakit ketinggian.
Kamu mengerti itu, Jong Min?
"Hanya kamu yang harus berhati-hati tentang hal itu"
Aku merasa kamu akan mencoba melakukan itu, Jong Min.
- Ini utara.
- Ya.
- Pegunungan Andes di timur.
- Baiklah.
Karena Barat adalah lautan, Andes berada di sebelah Timur.
Kita harus menuju ke Timur.
- Timur?
- Baiklah.
Karena daerah ini sangat kosong,
- ayo ke ketinggian 2.000 meter.
- Baiklah.
Kami berada di ketinggian 1.300 meter.
Kita masih harus naik 4.000 meter lagi.
- Yang benar 3.000 meter.
- Tidak, 4.000 meter.
4.000 meter?
- Panas sekali.
- Di sini sangat kering.
"Sung Ryoung mengeluarkan sesuatu dari tasnya"
"Merobek"
Jika aku tidak meminum ini,
tenagaku bisa habis.
Hari ini sangat panas.
Dan embusan anginnya membawa pasir.
Kurasa aku akan butuh banyak energi.
Kekuatan nasional kita berasal dari energi kita.
"Dia bersiap untuk berangkat dengan gairah untuk bertahan hidup"
Aku sudah siap.
- Ayo kita pergi.
- Ayo kita berangkat.
- Kita pasti bisa.
Cuacanya sangat panas.
"Mereka berada di ketinggian 1.343 meter"
Kita akan berjalan pelan-pelan.
"Tempat tujuan mereka berada di ketinggian 5.300 meter"
- Mikrofonnya...
- Kita harus berjalan pelan-pelan.
"Mereka harus memacu diri mereka sendiri"
Suatu kali, aku mendaki setinggi 3.500 meter.
- Aku tidak bisa bernapas.
- Benarkah?
- Itu di Kazakhstan.
- Kazakhstan.
- Gunung-gunungnya tinggi di sana.
- Benar.
Itu cukup tinggi,
tapi 5.000 meter mungkin terlalu sulit.
Tidak ada pohon di gunung ini.
- Masalahnya...
- Kurasa tidak akan ada makanan.
Benar sekali.
Kami akan mendaki pelan-pelan.
"Mereka khawatir tentang kelangsungan hidup mereka"
Jangan memaksakan diri. Astaga, lihatlah.
- Seseorang membuat salib.
- Itu keren.
- Apakah itu kuburan seseorang?
- Itu sangat keren.
Bukankah itu terlihat seperti kuburan?
- Kurasa itu adalah salib.
- Benar, bukan?
- Mereka membuatnya dengan batu.
- Benar.
"Kenapa ada kuburan di tengah gunung?"
Jae Yun, bisakah seseorang meninggal saat mendaki?
- Tidak.
- Itu menakutkan.
Apa itu?
- Itu memang seperti kuburan.
- Benar.
- Tapi kita baru saja mulai.
- Talinya.
- Bisakah kita menyerah sekarang?
- Bukankah lebih baik menyerah?
- Tidak.
- Kita baru saja mulai.
- Kita sudah akan menyerah?
Kita baru saja mulai, Jong Min.
Aku tidak bisa melakukan ini.
"Mendaki"
Ini sangat curam.
"Mereka terus mendaki"
Kurasa kita harus melihat ke bawah.
Kita bisa terus menundukkan
"Mereka hanya menatap tanah"
- dan mengangkat kepala kita.
- Kita bisa mengangkatnya sesekali.
Kamu akan baik-baik saja?
- Ya.
- Astaga.
"Mereka bahkan tidak bisa melihat tempat tujuan dengan mata telanjang"
Berjalanlah menyamping. Lalu itu tidak akan licin.
Kurasa hujan juga turun di sini.
- Kenapa kamu bilang begitu?
Aku bisa melihat bekas jalur air.
- Itu adalah jalur air.
- Kamu benar.
Kurasa di sini sesekali turun hujan.
"Suku itu bergerak maju di sepanjang jalur air itu"
- Dan itu mengering.
- Setelahnya jarang hujan.
Tanahnya pasti sangat kering.
Tanahnya hancur saat kita menginjaknya.
Saat masih kecil, aku sering mendaki di dekat rumahku,
tapi gunung di dekat rumahku dan gunung di sini tidak sama.
Rasanya seperti gurun.
Aku kira itu akan menjadi pertempuran melawan waktu
jika aku terus mendaki sampai ketinggian 5.000 meter.
Aku sudah mendaki sebagian besar pegunungan di Korea.
Kurasa ini tidak akan sulit bagiku.
Jong Min, di mana kita akan... Apa itu?
- Di mana kita akan tidur?
- Apa?
Di mana kita akan tidur?
Bukankah kita tidur di tengahnya? Sekitar ketinggian 2.000 meter?
- Kita harus sampai setengahnya.
- Ketinggian 2.500 meter?
Ya.
"Mereka berencana untuk tidur di ketinggian 2.500 meter"
- Kita pasti bisa.
"Pertahankan, semuanya"
Kita mulai dari sana. Kita sudah berjalan cukup jauh.
"Jong Min mengontrol kecepatan"
- Astaga.
- Kita sudah berjalan jauh.
- Aku mengalami penyakit ketinggian.
- Aku melihat lautnya.
Sung Ryoung, sepertinya aku mengalami penyakit ketinggian.
"Kamu sudah ingin turun lagi?"
- Secepat itu?
- Ya.
Biasanya tidak butuh waktu lama untuk berjalan 5 km, bukan?
- Benar. Ini baru 5 km.
- Benar, bukan?
Bukankah itu hanya butuh waktu sekitar lima menit?
- Sekitar 5 menit?
- Tentu saja dengan mobil.
Dengan mobil?
Sulit untuk mendaki sejauh 5 km.
"Dalam 1 jam, Jong Min menjadi pria yang lucu"
Itu terlalu jauh.
"Suku itu berjalan ke gunung yang tinggi"
Jong Min, apa yang kamu lihat di balik bukit?
Apa?
- Apa yang kamu lihat di sana?
- Ada jalan menurun.
- Apa?
- Ada jalan menurun lagi.
Kita terus mendaki dan menuruni bukit.
"Itu terus berulang-ulang"
- Ini bukan lelucon.
- Aku tidak tahu
apakah ini arah yang benar.
- Tepat sekali. Kamu benar.
- Benar, bukan?
Semuanya terlihat sama.
Ini adalah
perjuangan daya tahan.
Ini adalah maraton.
"Ketinggian saat ini, 1.700 meter"
"Ini sangat menantang"
Apa itu?
Ada apa?
- Ada apa?
- Kurasa ada meteorit yang jatuh.
- Apa?
- Ada di sini.
Sebuah meteorit?
- Apa ini?
- Bukankah sesuatu yang besar
terjatuh di sini?
- Tunggu sebentar.
- Mari kita cari tahu apa ini.
Ini adalah...
"Di tengah lapangan yang luas"
Kurasa meteorit jatuh di sini.
Kurasa ini berasal dari jatuhnya meteorit.
Itu jatuh dari angkasa.
- Angkasa?
- Ya, angkasa.
- Sebuah pesawat mendarat di sini?
- Tidak, meteorit jatuh di sini.
Seperti bintang jatuh?
Kurasa beginilah itu terjatuh.
- Berdebu.
- Energinya mengalir di sini.
"Dia masuk"
Bagaimana jika kita bertemu dengan energi yang kuat nantinya?
- Ayo kita pergi.
- Baiklah.
"Mereka berangkat dengan energi dari lubang itu"
Kurasa kita sudah berjalan sekitar 5 km.
- Bukankah kita berjalan lebih jauh?
- Mungkin lebih dari 5 km.
Kita terus berkeliling.
- Benar, bukan?
- Benar. Ini seperti labirin.
"Suku itu terus berjalan di rute yang seperti labirin"
Tubuhku mengering seperti tanah ini.
Aku setuju.
Aku merasa seperti berubah menjadi pasir.
- Astaga.
- Aku sudah lelah.
"Mereka baru mendaki sekitar 500 meter"
Kita baru saja menyeberangi gunung.
"Kenapa ini sangat melelahkan?"
Lihatlah ke sebelah kiri. Pemandangannya mengagumkan.
- Lihatlah ke sebelah kiri.
- Itu terlihat luar biasa.
- Itu sangat datar.
- Bagaimana itu mungkin?
- Itu spektakuler.
- Tidak mungkin.
- Bukankah ini yang paling keren?
- Astaga.
- Aku baru sekali melihatnya.
- Sulit dipercaya.
- Benar.
- Aku hanya melihat ini di film.
Aku kira itu adalah tangga.
- Ini luar biasa.
- Aku teringat Grand Canyon.
- Kamu benar.
- Itu benar!
- Di mana itu?
- Aku tidak percaya yang kulihat.
- Ini seperti karya seni.
- Benar sekali.
- Itu luar biasa.
- Lalu ada apa lagi?
Pemandangan di sini seperti dari dunia lain.
Aku belum melihat satu tanaman pun.
Benar. Aku juga belum melihat kadal.
Astaga, tapi pemandangan di sana sangat mengagumkan.
Kurasa pemandangannya membantu kita agar kuat mendaki.
- Kapan lagi kita bisa melihat ini?
- Benar. Ini sulit dipercaya.
"Pemandangan spektakuler ini adalah hadiah dari tantangan mereka"
Hai, kita bisa melihat semuanya dari sini.
- Anginnya.
- Di sini anginnya kencang.
Kita harus turun lagi.
- Kita terus berjalan naik turun.
- Itu bagian yang sulit.
- Pasti jaraknya 3.000 meter.
- Benar, bukan?
- Di sana?
- Di mana awan bertemu garis.
- Di mana awan itu berada.
- Benar.
- Astaga.
- 3.000 meter.
- Kalau begitu, 5.000 meter di mana?
- Pasti ada tanah yang lebih tinggi.
Mungkin. Pasti ada tanah yang lebih tinggi setelah titik itu.
- Ini luar biasa.
- Bagaimana kita bisa tidur di sini?
- Aku juga memikirkan itu.
- Gunungnya terlihat haus.
Mari kita pergi lebih dahulu.
"Bisakah mereka menyelesaikan perjalanan mereka?"
- Ayo kita pergi.
- Pekan depan.
"Ada jalan keluar"
"Dari kesulitan mereka meskipun Kepala Suku tidak bersama mereka"
"Mereka menunjukkan kerja sama tim yang hebat"
"Jangan patah semangat, semuanya"
"Suku tanpa Kepala Suku itu berkumpul dengan menari"
Aku rindu Byung Man.
"Dan tantangan terakhir mereka, menaklukkan pegunungan tinggi"
- Jantungku mulai berdegup kencang.
- Begitu juga denganku.
"Aku sulit untuk bernapas"
"Tapi terlebih lagi, cuacanya memburuk"
Ini adalah momen
yang paling menyakitkan selama karierku.
"Mereka menghadapi krisis terbesar. Bagaimana mereka mengatasinya?"
Aku berpikir bahwa aku tidak boleh berhenti.
"The Law of Jungle di Patagonia"